終わりが来たら
如果抵达终点
なんて言おう
该说些什么呢
どうせなら　ほら
索性就这样吧
哀しくない様に
别显得太难过就好
いつかのあなたの言葉が
你从前说过的话
酷く刺さってる
仍深深刺痛着我
温かく残ってる
却残留些许温暖
知れば知るだけでいいのに
明明不必深究就好
何かを求めてしまう
却不由得去追求
大丈夫
没关系的
どこにも行かないよ
我不会离开
どこにも行けないよ
也无法离开
忘れないのに
明明从未忘却
何故か遠くなる
为何渐渐远去
瞳の裏にいつも君は居る
你始终存在于我眼眸深处
今も　ずっとそう
现在也是 永远都是
いつかね　もう少しね
总有一天 还差一点
世界に優しい風が吹いたら
当世间微风轻拂
何か変わるのでしょうか
是否会带来什么改变
「帰りたい場所がある」
「有想要回去的地方」
誰もがこの星の子孫
我们都是这世界的孩子
約束はね　大事にね
要好好珍惜约定啊
温かく残ってる
那份温暖仍残留心间
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  Dokupe  siegfried　校对：Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第31话 喜欢的地方
勇者辛梅尔
死后第　年
北方诸国
艾特瓦兹山脉
何だか最近　暖かくなってきたな
怎么感觉最近暖和起来了
ここら辺は火山地帯で
这附近是火山地带
北側諸国でも温暖な地域だからね
在北方诸国是相当温暖的地区
ということは　いよいよ温泉ですね
也就是说我们终于要到温泉了
そうだね
是啊
もう少ししたら　次の村に着くだろうし
再走一会儿就能到下一个村子了
着いたら温泉に入ろうか
然后我们就去泡温泉吧
なあ　フリーレン
我说 芙莉莲
もうだいぶ歩いたぜ
已经走了挺久了哦
村は　まだかよ
还没到村子吗
うーん
嗯
確か　ここら辺のはずなんだけど
我记得村子就在这块
小屋が見えてきましたね
看到一栋小屋了
１軒だけか
只有一栋吗
嫌な予感がするな
有种不祥的预感啊
お兄ちゃん待ってえー
哥哥 等一下
早く早くー
快点快点
待てえ
等等
懐かしいですな
真令人怀念啊
村なら　もう30年も前に　廃村になりました
村子在三十年前就荒废了
温泉が枯れて　冒険者も　立ち寄らなくなりましてね
温泉枯竭后 冒险者们也不再光顾了
残念ですね　フリーレン様
真是遗憾呢 芙莉莲大人
人間の村は油断すると　すぐに　なくなっちゃうんだから
人类的村子还真是一不注意就会消失啊
こりゃ　次の街まで　温泉は我慢だね
这下只能忍耐到下个镇子再泡了
次の街まで　どのくらいなんだ
下个镇子还要走多久呢
１週間くらいかな
故意要一周左右吧
１週間後まで　お預けですか
还要再等一周吗
この近くに　温泉はないのかよ
这附近没有别的温泉吗
うーん
嗯
そういえば　祖父に聞いた話なのですが
说起来 我曾听祖父说过
裏手の山には秘湯があると　言っていました
后山里有一个秘泉来着
これまた　30年以上も前の話ですが
但这也是三十年以前的事了
エトヴァス山の秘湯だね
艾特瓦兹山的秘泉吗
ご存じなのですか
您听说过吗
それこそ　残っているかどうか
这个更不好说还在不在
相当な山奥だからね
毕竟在深山里面
素直に　次の街を目指した方が
还是老实去下个镇子
早く温泉に　ありつけると思うよ
才能更早泡到温泉哦
どうしたんですか
怎么了
シュタルク様
施塔克大人
エトヴァス山の秘湯
艾特瓦兹山的秘泉
どこかで　聞いたことがあるような
我好像在哪听说过
ああ　思い出した
啊 我想起来了
フリーレン　俺　行ってみたいかな　エトヴァス山の秘湯
芙莉莲 我想去看看艾特瓦兹山的秘泉
シュタルク様
施塔克大人
でもね　シュタルク
可是 施塔克
あそこは秘湯っていっても　労力に見合わないと思うよ
就算真的有秘泉在 也不值得特意去找
だって
因为
せっかく　ここまで来たんだから
来都来了
行ってみようぜ
就去看看吧
まあいいか
那行吧
シュタルクが行きたい　って言うのなら行こうか
施塔克想去的话就走一趟吧
お兄ちゃーん　またねー
哥哥 再见
また遊ぼうねー
以后再一起玩吧
またなー
再见
そろそろ　秘湯の近くだよ
快到秘泉附近了
フリーレン様
芙莉莲大人
何だか　あまり　乗り気じゃないように見えます
感觉您好像提不起劲呢
まあね
算是吧
ヒンメルたちとも　秘湯を目指して
毕竟辛梅尔他们也想找到秘泉
エトヴァス山を　さまよったからね
然后在艾特瓦兹山中徘徊过
もう帰りたい
我已经想回去了
俺も
我也是
ヒンメル様たちは　そんな所にまで　行っていたんですね
原来辛梅尔大人们连这种地方也去过啊
ヒンメルは珍しい場所とかは
辛梅尔是那种一听到有难得一见的地方
隅々まで探索しないと　気が済まない性格だったからね
不去探索个底朝天就不罢休的性格
ちょっとだけだって　言ったじゃないですか
说好的只是走两步看看情况呢
絶対何かあるんだって　僕の直感がそう言ってる
我的直觉告诉我前面绝对有说法
だから言ったのに
我说什么来着
もう引き返せんぞ
也已经回不了头了
特に秘湯までの道のりは難易度が高かった
特别是去秘泉的那条路相当难走
厄介な魔物の縄張りを抜けないとたどり着けない
去那里不得不经过很危险的魔物领地
早速お出ましか
说什么来什么
やるよ
要上了
竜か　久しぶりだな
龙吗 好久没见到了
あれは竜じゃない
那算不上龙
どちらかというと
硬要说的话
トカゲなんかに近いタイプの　魔物だよ
是更接近蜥蜴的魔物
トカゲ
蜥蜴吗
随分と気が立っているようですね
它看起来很生气啊
縄張りに入られた魔物は　大概　そうなるよ
被闯入领地的魔物大多都会这样
あの３つ首は　同時に切り落とさないと
如果不同时砍断那三个头的话
すぐに再生する
它马上就会再生
マジかよぉ
真的假的
シュタルク　走って
施塔克 跑起来
いい作戦があるんだ
我有个好点子
それってどん
具体是什
左右に別れて　全ての首を同時に狙うよ
我们左右分开 同时瞄准所有的头
はい
好的
なるべく少ない回数で　成功させよう
尽量少花点时间 尽快解决
タイミングが悪いと　延々と再生されるからね
要是没抓好时机 就会不断再生
あの
那个
先ほど　おっしゃっていた　いい作戦って
刚才 您说的好点子
魔物が　シュタルクを襲っている隙に攻撃するんだよ
趁魔物追施塔克的时候发起攻击
いやああああ
别过来啊
それって
那不就是
ただの　おとりじゃねえか
单纯把我当诱饵而已吗
２人とも　よく頑張ったね
你们两个都辛苦了
ようやく着いたな
可算是到了
大変でしたね
真是费了不少力气
ね　次の街を目指した方が　マシだったでしょ
我就说该直接去下一个城镇的
あれがエトヴァス山の秘湯だよ
那就是艾特瓦兹山的秘泉
浅いな
好浅啊
これじゃ　足湯ですね
这种温泉 只能算足浴吧
だから　割に合わないって言ったんだよ
所以我才说不值得大老远跑过来
でも　いいんじゃねえか
但是 不也挺好吗
これなら　みんな一緒に入れる
这样我们就能一起泡了
そうだね
也是
いい景色ですね
真漂亮啊
ああ
是啊
ところで　シュタルク様は
说起来 施塔克大人
どうして　ここに来たいと言ったのですか
为什么会说想来这里呢
師匠から聞いていたんだよ
是我从师父那里听说的
エトヴァス山の秘湯は　まさかの足湯だった
艾特瓦兹山的秘泉居然只是足浴
とても　労力と割に合わん
真不是什么值得费力去找的地方
実に　くだらない冒険だ
真是相当无聊至极的冒险
だが　不思議なものでな
但是 很不可思议
仲間と共にした　くだらない冒険は
和同伴一起经历的无聊至极的冒险
どれも　かけがえのない記憶として　残っている
不管哪个 都是无法替代的回忆
俺は　あの景色が忘れられん
我忘不了那天的风景
シュタルク様は　ご存じだったんですね
施塔克大人一开始就知道吗
きっと　師匠と同じ景色が　見たかったんだ
我大概 只是想看看师父看过的景色
確かに　いい景色だ
确实 是片美景
帰り道も過酷ですね
回去的路也很难走啊
やっぱり　労力と割に合わないかも
感觉果然还是不太划得来
勇者辛梅尔
死后第　年
北方诸国
要塞都市海斯
お嬢ちゃん　若いのに温泉が好きなのねえ
小姑娘 你年纪轻轻就喜欢泡温泉啊
イェーイ
耶
くそー
可恶
次だ　次
下一把下一把
フリーレン様　この街に着いてから　ずっと　温泉に入り浸りですね
芙莉莲大人自从来到这里以后 就一直泡在温泉里呢
たまに出てきたと思えば　魔法店だもんな
难得出一次门也是去魔法店呢
あと２日は滞在するそうですよ
好像还要在这里待两天
まあ　フリーレンにしては　控えめかな
对芙莉莲来说 算是很克制了
厳しく言いましたからね
因为我严肃催促过
明日は丸一日　暇になってしまいますね
明天一整天都没事情做呢
そうだな　俺は武器屋にでも行くか
是啊 我要不要去趟武器店呢
斧を研いでもらわないと
也得磨一下斧子…
だから　私　明日暇なんですけど
都说了 我明天有空
構ってください
陪陪我
本当に気が利きませんね　シュタルク様は
施塔克大人真是油盐不进啊
何だよぉ　そんな言い方　しなくたっていいだろ
怎么了啊 也不用这么说话吧
いつも　当たりキツいんだよな
她对我总是那么尖锐啊
よし　たまには仕返ししてやるか
好 偶尔也反击一下吧
そんなに構ってほしいなら　明日　デートしようぜ
想要我陪你的话 不如我们明天去约会吧
これヤバいパターンだ
这下完蛋了
死んだな
死定了
分かりました　では　明日
知道了 那就明天见
あの
那啥…
本
书…
何　この反応
这算哪种反应
あの
那个…
フリーレン
芙莉莲…
どう思う
你怎么看
やっぱ怒ってんのかな
她果然是在生气吧
俺　どうなっちゃうんだろう
我还能活吗
シュタルク　誰に相談しているのか　分かっているの
施塔克 你知道自己在向谁请教吗
正気か
你是认真的吗
だよな　無理な相談して　ごめん
也是啊 抱歉问你这么难办的问题
何も　無理とは言っていないよ
我没说难办啊
私は　お姉さんだからね
我可是大姐姐
乙女心も　ばっちりだよ
少女的心思自然一清二楚
本当かよぉ　信じるぜ
真的吗 那我信你
じゃあ改めて
那我重新问一次
フリーレン　俺に　デートしようって言われたら　どう思う
芙莉莲 如果我说要和你约会 你会怎么想
シュタルクも大人になったねえ
施塔克也长大了啊
嬉しいから　ご飯　おごっちゃうかも
真让人欣慰 要不请你吃顿饭吧
やっぱり　参考にならねえよ
果然没有参考价值啊
これ　完全に孫と遊びに行く　おばあちゃんの感覚だもん
这完全就是和孙子出去玩的老奶奶嘛
おばあちゃんって言ったな
你刚刚叫我老奶奶是吧
クソババァに続いて二度目だ
算上臭老太婆这是第二次了
三度目はないからね
没有第三次了
何そのカウント　怖い
你怎么还计数啊 好可怕
ちなみに　三度目は　どうなるんですか
顺便问一下 第三次会怎么样
泣きわめく
嚎啕大哭
かんしゃくを起こした私は怖いよ
发脾气的我可是很可怕的哦
勇者ヒンメルでさえ　恐れおののいた
就连勇者辛梅尔都为之颤栗
三日三晩　ずっと泣いてる
她连着哭了整整三天三夜
怖い
好可怕
めっちゃ怖い
也太可怕了
それが　お姉さんの所業なのかよ
这就是大姐姐的所作所为吗
まあ　シュタルクに　デリカシーがないことは　分かったかな
总之 我现在知道施塔克你是个缺心眼了
それで　フェルンとデートするの
所以你要去和菲伦约会吗
やっぱ　なしって　言える雰囲気じゃないからね
当时的气氛我也没法和她说还是算了
だから　フェルンが好きそうな場所とか　聞きたくて
所以 我想找你问问菲伦可能喜欢什么地方之类的
いや　何でもない
呃 还是算了
聞いた俺が
是我不该问…
下見に行こうか
我带你走一遍吧
え
什么
多分　分かるかも
我应该是知道的
好きな場所
她喜欢的地方
この後　どうする
接下来干什么
何か食べに行かない
去吃点东西吧
いいね
好啊
まずは　市場で何か食べさせた方がいい
先在市场给她买点东西吃比较好
お腹がすくと　機嫌が悪くなるから
因为她肚子一饿就会心情不好
屋台は外せないね
小吃摊是必不可少的
フェルンは小さい頃から　つまみ食いが好きなんだ
菲伦从小就喜欢偷吃东西
こういう　綺麗なものが置いてある　お店なんかも喜ぶと思うよ
这种卖漂亮小东西的店她应该也会喜欢
フェルンは　焼き菓子が好きだけど
菲伦虽然喜欢烘焙点心
気分によって　変わることもあるから
但具体哪种要看她心情
スイーツのお店は　いくつか押さえておいた方がいい
最好多踩点几家甜品店
あとは
然后是
こういう　物静かな広場も
这种安静的广场
選択肢の１つだね
也可以作为选项
何だよ　フェルンのこと　よく知ってんじゃねえか
什么嘛 你这不是很了解菲伦吗
すごいな　フリーレン
好厉害啊 芙莉莲
いいや　何も知らないよ
不 我不了解哦
私は　すごくない
厉害的不是我
すごいのは　ハイターなんだ
厉害的是海塔
ことあるごとに　ハイターは
因为海塔每次一有机会
フェルンの好みを　話していたからね
就会和我说菲伦的喜好
お腹がすくと不機嫌になるのも
肚子一饿就会心情不好
つまみ食いが好きなのも
喜欢吃点心
綺麗なものが好きなのも
喜欢漂亮的东西
気分によって好みが変わるのも
喜好会随着心情变化
どれも全部　ハイターが教えてくれた
全都是海塔告诉我的
ハイターは私に
海塔似乎希望
フェルンの親代わりになることを　望んでいたみたいだけれども
我代替菲伦的父母照顾她
私は結局　あの子の好きなものを　ほとんど見つけられなかった
但我最后几乎没有找到她喜欢的东西
でも　こうして　ちゃんと覚えているじゃねえか
但是你不是记得清清楚楚
フリーレンは多分　ちゃんと親をやれてるよ
我觉得你应该是一个好家长
そういえば　旅に出て
话说回来 我们开始旅行后
初めて　フェルンの誕生日を祝ったのも
第一次庆祝菲伦的生日的时候
こんな所だったっけ
好像也是在这样的地方
たまには　シュタルクも　いいことを言うね
你偶尔也很会说话呢
だろ
对吧
カウントを１回分　戻してあげよう
我就帮你减少一次计数吧
ありがとう
谢谢你
フリーレン様
芙莉莲大人
デートに誘われてしまいました
我被邀请去约会了
どうすれば
怎么办
こっちもか
这边也来吗
いや　何でもないよ
不 没什么
フリーレン様は　デートをしたことはありますか
芙莉莲大人约会过吗
あるよ
有过啊
ですよね
我想也是
あるんですか
有过吗
うん
嗯
デートって　誰と何をされたのですか
你是和谁约会 做了些什么
ヒンメルと一緒に　迷い猫捜しに出掛けた
我和辛梅尔一起去找走丢的小猫了
魔導具店の店主に頼まれてね
是魔导具店的店主拜托我们的
それって　依頼をこなしただけですよね
那就只是处理了委托吧
それは　デートと呼べるのでしょうか
那能算是约会吗
あのね　フェルン
听我说 菲伦
気心の知れた異性と　２人きりで出掛けたら
和知心的异性两个人一起出门
それはデートになるんだよ
那就叫做约会
って　師匠が言ってた
这是我师父告诉我的
そういえば　ザインともデートしたな
这么说来我和赛因也约会过了呢
もういいです
那算了
おやすみなさい
晚安